---
layout: post
title: 来UCSD的第一天
excerpt: ""
modified: 2013-09-07
tags: [自传]
comments: true
category: chinese
image:
  feature: 
  credit: 
  creditlink: 
---
昨天来的UCSD，下午把Student ID和银行卡办理了。
不得不说UCSD的Student ID印刷质量还没有我交的好，特别模糊劣质的感觉，而且是类似银行卡的那种刷卡的卡，不是交大那种感应卡。

银行办的是Citi Bank。原来这就是花旗银行。不知道BoA 或者Chase是不是也是这样，进去银行后就是几个职员各自坐在类似沙发的办公桌上，然后我们去和他们交谈说要办理什么业务就是了。人很少，基本上没有等待。只有存钱什么的需要去大柜台。（也许是我还没办理什么其他的业务吧。）

然后是电话卡。由于实在不喜欢那边的手机型号，而且目前只凑了5个人办不了10人的share plan，不得不先暂时缓缓。

昨天还稍微逛了一下校园。UCSD号称拥有UC 系列里面积最大的校园，确实不为过。但是！大部分地方都是树啊！好荒凉没啥人的感觉啊！另外我原以为1960年才建校的UCSD东西应该蛮新的，没想到那个学校的标志性建筑：图书馆，居然如此黄黄旧旧的感觉。而且从外面看还很小！完全没有我交一半的地面大小。但是据说这图书馆还有地下部分，我还没去看过，今天打算去瞧瞧……还有所谓学校的“母亲河”也根本就不是下面这样蓝色的嘛。（也有可能是我时机不太好吧……）

不过话说回来，虽然建筑外表看起来稍微旧一点，其实里面的装潢那不用说的，非常赞！图书馆还没去就先不说了。我现在所在的地方是UCSD的Price Center里面的Green House，感觉就是大家自习的地方，有10台公用PC，10台公用Mac。地面全部铺的是绿色地毯，然后有N多组围坐在一起的沙发……洗手间呢，是自动出水、自动出洗手液、以及自动出擦手纸的……跟麦当劳手一晃就启动吹风机类似。

UCSD的黄种人学生特别多！不过本来圣地亚哥的居民就有40%的亚裔了（听host family说的，没去查证）。但是别随便碰到一个看起来像中国人的学生就说中文，因为人家很可能是resident. 昨天我在校园免费shuttle上就碰到一个旧金山来的大四学生，非常友善，告诉我怎么去图书馆。。而且他们好像本科毕业后并不是一定要马上读研究生的样子，这位就打算先工作一年。具体的话，限于英语水平，没多问……

中午在Subway第一次买事物的时候那不是一般的尴尬。我往那一站，面前全是各种各样的cheese、火腿、甘蓝什么的。。重要的是，很多东西我自己都说不上来是什么。另外我也不知道从何点起。只见那个黑人伙计问了我3次，每次都超快的语速，完全没听懂他到底要我点什么……炯死了。

最后要说的是，昨晚住在基督教徒的host family家里。一开始我没有心理准备，因为那个host family的家长黄先生一直和我用中文聊天的。不过我有发现他可能是台湾人，因为他用的繁体字。到了他家之后才真的感觉到基督教徒的家庭生活！也许是个例吧，但是确实雷到我了：

（1）没有电视机！他们家可以说除了有一台电脑，毫无娱乐可言。家里的台式机子我也一晚上没有看到他们有谁用过。我就更加不敢碰了。

（2）睡觉超级早！他们11岁的儿子9点半就睡了，两个大人10点钟睡觉。神奇的是我没怎么看到孩子写作业……（难道已经做完了？）他今天有乐理课，所以和我和黄先生不约而同晚上6点多才到家。一进门就是一架钢琴，一个大提琴，壁炉（姑且叫壁炉，但是我感觉从来不生火的）前的茶几上只有一个他特别爱玩的乐高的飞机模型，壁炉左边是一个天文望远镜。

（3）主无处不在！壁炉上面有一个像框，像框里面不是照片，使手写的祷告词：“主啊！……”客厅还有一个大书架，里面全是旧约什么的书，以及一排排我看不懂的文字的基督书……挂历写的不是“公元”多少年，而是“主后2013年”。一路走到自己的房间都是祷告词的相框。最后吃晚饭的时候，我已经料到了，祷告！他们三个人闭眼轮流说祷告词，其中一个人说一句，停一下，三个人一起说“Remen”（我听到的大概就是这个，没理解），然后那个人继续说下一句话。

今天看看笔记本，把手机搞定~