---
layout: post
title: UCSD第一年生活总结，刚来美国的建议
excerpt: ""
modified: 2014-07-08
tags: [生活, 自传]
comments: true
category: cn
image:
  feature: 
  credit: 
  creditlink: 
---
## 来美之前的准备

事实上绝大部分的东西在UCSD附近的中国超市（大华），都是有卖的。举个例子：中国的炒菜锅、刀、各种香料（桂皮、八角、辣椒……）。这边买不到或者比较难买到的东西：凉席，但是不建议带，太重了，可以在美国网购水星家纺，就是比国内贵很多；比较正宗的家乡的辣椒，但是这个你也犯不着带……我都比较难想到，所以日常生活其实没有什么东西非要从中国带来。

## 刚下飞机

### 电话

说一下ATT的。2013年ATT推出了一个mobile shared value plan，无限通话和短信，一个group里所有人share一大包流量。最划算的是10个人一组，share 10G。平均每人分得1G（当然也可以1个人用了9G，其他9个人只用了1G，ATT不管你具体使用情况，但是一个组如果实际使用超过10G就得多出钱）。算下来每个人每个月不到30（每个手机每月固定15+10G总套餐分给每个人的$10钱，以及一些税）。这是带自己手机的情况下。

如果签合约拿手机，则每个月多出25。 合约每次签2年，24个月。很不推荐，因为比不签合约多出了$600，完全够买一个手机了……而且合约机还要先出一部分钱，比如$699的手机，你要先出$199，签2年合约。真的不划算！
另外，如果不是很着急的话，就用国内带来的手机，等到感恩节的时候，一定会有很好的offer！比如$0购机，也就是不需要出那个$199。但是依然没有不签合约划算。肯定也有其他的deals。

### 银行

其实Chase，BOA, Citi各有好处，事实上过了1年我三个银行都有checking账户：）

有些人觉得Chase和BOA，美国国家会支持，经济不好也不会垮台。问题是，现在经济难道差到Citi要破产了？那还有众多小银行怎么办？Fidelity，Wells Fargo咋办？？而且对于小额账户，就算破产也会赔偿你的，你能有几千几万块？

办理银行账户真心不需要管那么远的事情，我认为就两点：

A. ATM多！还不一定要branch多，只要免ATM费就好了

B. bonus多！

说一下三大银行的特点：

#### BOA：

目前有开checking送$100的bonus。没有bonus的话不建议开。

有个museum program，免费去一些博物馆水族馆（不过一般正价门票不到20）。我是看中这个才决心办他家。
对将来办理他家信用卡，可能，有好处。

最少要每个月direct dipost $250才免月费.

#### Chase:

###### 1. 经常有开checking 送$200得bonus，如果没有的话，也可以去ebay上花几块钱买一个。或者去邮局自己拿。学校里的bonus不一定是最好的！往往只有$50或者$100而已！！

###### 2. 对将来办理他们家信用卡，一定，有好处。比如Chase freedom信用卡，有个朋友被拒就是说没有Chase的checking account.

###### 3. ATM真的是众多，UCSD学校里面也有branch.

###### 4. 需要direct deposit来免月费。对于25岁以下的有学生checking 账户，可以不用direct diposit也免月费。但是学生账户没有bonus。可以先开个普通账户，打direct diposit拿到bonus之后再改成学生账户。

#### Citi:

###### 1. 开账户的时候可以顺便申请一张Citi Forward信用卡，对于没有任何信用记录的人来说，方便积累信用。

###### 2. 可以免费送支票，不需要order费用。其他银行似乎只免费送几张而已。

   如果你有SSN和收入，可以去申请Discover卡，门很低，但是benefit却很棒。

开checking没有bonus。branch和ATM都比较少。

### 日常购物

没什么好说了，多去slickdeals.net上看帖子，找deals。就有惊喜~