---
layout: post
title: "在美国观看国内视频网站的最佳方法"
excerpt:
modified:
categories: cn
excerpt:
tags: [生活,技术]
comments: true
image:
  feature: 
  credit: 
  creditlink:
date: 2015-09-19T15:28:26-07:00
---

{% include _toc.html %}

刚来美国的同学会发现，访问国内的一些视频网站会出现IP不支持的问题。所以如果你在美国的话，是无法直接访问国内的视频网站来免费观看一些版权视频的。

最佳的解决办法只有一个：

使用unblock youku
{: .notice}

关于各个平台的详细设置方法在此文中有所提及：

[在海外访问内地视频和音乐网站的方法【更新于2014年8月19日】](https://docs.google.com/document/d/1lea5Wi80DE5_DZsuVfAkYocN2-byQh10COGahRSGLlo/edit){:target="_blank"}

下面我针对这篇文章，详细评价一下各个平台使用unblock youku项目的办法，并且提出一个我认为**最佳**的观看国内视频的途径（目前就我一个人发现了，嘿嘿）。

---

## Chrome+unblockYouku插件

适合平台：Windows，Linux，OSX(能够运行Chrome桌面浏览器的系统)

#### 优点：很简单  

#### 缺点一：不够稳定

插件的代理功能常常被视频网站视为`去广告`的插件，从而播放器会显示“广告无法播放”等错误信息。
更有甚者，比如“搜狐视频”网站会出现“播放器出现错误，请稍后重试”这样的错误信息，此时刷新无用，必须使用隐身模式重新进入搜狐视频。即便如此，也不一定会
成功播放。十分恼人。

#### 缺点二：会员去广告无用

本人购买过腾讯视频和搜狐视频的会员。在会员有效期间，用此方法观看视频的话，视频前面的广告确实是没有了。但是，取而代之的是和广告同等时间长度的“黑屏”。也就是说，你想看的视频并不会马上
显示出来，而是显示了很长一段时间的黑屏。其实如果这样的话，去广告就毫无意义了。说实话，我宁愿看看广告也比盯着黑色的视频框更有信息。

所以采用这个方法的话，大家就不要买视频网站会员了。至少在本文撰写的时候，这两个网站还没有能力解决这个问题。

#### 缺点三：Chrome发热严重

#### 推荐指数：★★★★☆

---

## 设置DNS

适合平台：Android

#### 优点：Android系统下的比较简单的办法

#### 缺点一：比较麻烦

虽然DNS只有几个字，但是如果你更换连接的wifi之后，往往要重新设置一次。这就非常非常麻烦了。

#### 缺点二：很不稳定

我没在手机上试过，但是我在运行android系统的amazon fire stick上试过。设置好之后，观看“搜狐视频”，或者“腾讯视频”，速度非常慢，
可能要等很久视频才出来。我自己是没有耐心等的，所以已经放弃了。

#### 推荐指数：★★☆☆☆

---

## 设置PAC

适合平台：ios(iphone，ipad), 以及windows的IE

#### 优点：比较简单，也比较稳定。

这个没什么好说的，ios上只有这个办法。

#### 推荐指数：★★★★☆

---

## 其他办法比如设置Drony之类

#### 全都过于麻烦，完全不推荐

---

## 我发现的最佳办法

适合平台：OSX

安装“搜狐影音”，在OSX下的`系统设置->网络->代理`里使用**自动代理PAC**，我用的是这个pac地址：

http://yo.uku.im/proxy.pac
{: .notice}

在搜狐影音客户端观看。

#### 优点一：无需会员自动去广告，0等待

#### 优点二：速度快，快进快退都没问题

#### 优点三：十分稳定

#### 推荐指数：★★★★★

目前我用自己的方法已经观看了几百集`蜡笔小新`了:-/

---

## 注意

使用pac设置的话，记得设置完毕后访问：

<http://uku.im/check>{:target="_blank"}
{: .notice}

为true则表示设置成功。

