---
layout: post
title: "Surface Pro 3使用体验"
excerpt:
modified:
categories: cn
excerpt:
tags: [技术]
comments: true
image:
  feature: 
  credit: 
  creditlink:
date: 2015-07-23T00:00:24-07:00
---

{% include _toc.html %}

我的Surface Pro 3是256gb ssd, i5, 8G内存配置，$812.99 加税 $877.79 入手的。   
期间因为OneNote闪退问题，不满意，换货了2次。   
如果不是因为买的太便宜，我早就把它退了！

我现在依然非常不喜欢这个东西。   
如果要我原价购买SP3，我是坚决不可能买的！！   
理由如下：

---

#### 温度感人

发烫严重，噪音大。 风扇动不动就转起来了(另一个缺点，很吵！)，哪怕没有运行大程序。整个机子绝大多数时间是烫的。

---

#### bug超多

系统bug多，“得益于windows” 系统，bug特别多，经常打补丁。比如有一个bug至今没有修复：Metro版本的Onenote，使用几次之后会发现它经常闪退，基本上几分钟就闪退一次的地步。完全无法使用！！桌面版的Onenote没有这个问题，但是桌面版的非常不好用！！个人很不喜欢。

---

#### 触控笔失灵

触控笔经常没有反应！！！！！！！屏幕就没检测到触控笔！！

---

#### 没有键盘

我想说，一个笔记本没有实体键盘真的很难受啊！！现在回到家我眼前同时一个macbook 一个 surface pro 3， 我哪怕就是普通上上网，也肯定会去拿macbook。有键盘才感觉自己真的在做什么；没有键盘的SP3，完全不能盲打啊！！不能盲打就是没有效率啊！！！

当然我曾经也花了$129买了一个原装键盘typecover，原以为会极大提高效率，但是它容易脏，而且总是贴着屏幕，贵。而且，既然我那么需要一个键盘，既然我天天拿着SP3再拿一个键盘，那我干嘛非要买一个没键盘的SP3呢？？？

后来不出所料把原装键盘退了，用上了一个蓝牙键盘。

蓝牙键盘便宜，但是问题依旧，"既然我那么需要一个键盘，既然我天天拿着SP3再拿一个键盘，那我干嘛非要买一个没键盘的SP3呢？？？"（有人没看懂这句话，注明一下：言下之意，就应该买个带键盘的超极本）

我反正是没想明白。

况且用平板的话我还有ipad。另外还有台式机。

---

#### 重

sp3比ipad重多了好不，单手是不能拿的。我现在天天书包里都背着一个macbook air，一个SP3，一个键盘。。。感觉好累……

---

#### 应用商店少

这个我都懒得赘述了，反正我也不可能真把它当平板用。平板里还是ipad最好。

---

#### 总结

所有的吐槽，最不爽的还是前四点，尤其是键盘的事情。

对了，微软的产品设计真的有问题，我之前还买了SP3的官方dock。 这个dock底部锋利得都可以用来当刀刃切菜了(有机会补个图)！！而且它还真心没什么用……

最后再补充一句：

SP3这货，真的就只在知乎上被国人捧得老高了。其实在美国身边大部分人买了都是后悔的，评价绝对没有苹果的macbook高。我自己现在就是最常用air。SP3如果不是迫不得已，我不想打开。我怕我真的快成果粉了，被逼的……虽然还没用过iphone。