---
layout: post
title: "私人云音乐库(一)：网易云音乐还是Groove"
excerpt:
modified:
categories: cn
excerpt:
tags: [tech]
comments: true
image:
  feature: 
  credit: 
  creditlink:
date: 2015-10-22T14:20:33-07:00
---

{% include _toc.html %}

## 起因

网易云音乐是我最喜欢的音乐类应用。一是因为全平台支持，android、ios、mac、windows都有客户端，也有网页版，而且体验趋于一致。二是因为曲库较全，且没有中国大陆的IP地域限制，在美国依然可以使用，而且连接速度挺好。三是可以免费以320kbps下载所有歌曲，甚至方便到一键批量下载都可以做到。四是推荐的歌单确实还不错，时常有惊喜。

但是我最近发现，以前收藏的一些歌单里的某些歌曲会忽然间就因为“合作方要求，该资源暂时下架”而无法听到了。比如说张国荣的“风继续吹”。遇到这种情况，也许我就会后悔当初想当然认为可以随时听云音乐上的音乐而不必下载下来的想法了。想来国内对版权的保护会越来越厉害，这种忽然听不到某些歌曲的情况也会越来越多。所以现在是时候未雨绸缪了。

本系列有三篇文章。本篇文章介绍两个私人云音乐库服务。在[私人云音乐库(二):利用foobar将无损转mp3/aac教程]({{ site.url }}/cn/how%20to%20use%20foobar%20to%20convert%20mp3/){:target="_blank"}中介绍了如何把无损文件转为占用空间更小的mp3/aac文件。在[私人云音乐库(三)：音质与大小的权衡:不同比特率比较]({{ site.url }}/cn/mp3%20kbps%20comparison/){:target="_blank"}介绍了如何选择最适合自己的比特率。

---

## 解决思路

把音乐下载到本地固然是一种方法，但是非常不经济也不方便。我不至于让我所有的设备，PC、Mac、iphone、android，都存储一份本地的音乐文件。

最佳方案是依然能像往常一样，把所有的音乐文件存储在云端，让我所有的设备，都可以随时通过某个软件访问到云。

目前(截止到10/22/2015)为止，能够实现这样需求的软件只有两个：网易云音乐和Microsoft Groove(下简称Groove)。

---

## 网易云音乐

### 支持平台

全平台：PC、Mac、Android、IOS、网页版。

### 使用方法

在windows客户端，左侧“我的音乐”下属“我的音乐云盘”处，单击后，点击“上传音乐”。

### 优点

* 免费容量大，由于系统不会直接存储无损音乐，60GB的免费容量对个人用户来说绰绰有余

* 网易云音乐基本是必装软件，所以无需安装新软件

### 不足

* 无目录结构，所有音乐文件混在一起

* 无法编辑已上传的音乐文件，改名改专辑都不行

* 在美国使用Mac客户端可能无法访问

* 没有和“网易云音乐”整合，不能够“一键转存”把云音乐里某歌曲直接转存到音乐云盘，必须要先下载再上传

* 上传失败、转码（下面会提到）失败时常发生


#### 重大不足一：强制转码，可能转成96kbps的文件，而且转码失败也很常见

网易云音乐在线播放音质的设置，默认是“自动”。其实自动就是选择最低比特率。默认的最低比特率是128kbps。如果上传一个无损文件，系统会自动转码成320、192、128kbps。但是如果自己上传了一个并不常见的比特率的有损文件呢？比如我的歌曲文件都是通过lame将无损转175变长mp3文件的，比特率往往在160-180kbps之间。我把这样的文件上传到网易云音乐库，就会被转为96kbps的。这时，我在实际播放这个歌曲的时候，如果在设置中选择“自动”或者“128kbps”，实际的比特率是96kbps。如果选择192,320kbps，那么实际播放的比特率是我的文件的比特率。

实际上，我们应该避免有损转有损，所以网易云音乐把我的有损mp3再转一次得到的96kbps可能比一般的96kbps的文件更糟糕。我在[私人云音乐库(三)：音质与大小的权衡:不同比特率比较]({{ site.url }}/cn/mp3%20kbps%20comparison/){:target="_blank"}中会提到，最适合我的配置是128kbps的aac文件。
如果源文件不是mp3格式，网易云音乐甚至还是要强制它转成mp3。揪心的是，网易云音乐并没有设置可以禁止它转码。这点很恼人。

#### 重大不足二：直接过滤已有歌曲文件上传

类似国内其他云盘厂商，上传时首先匹配云音乐里是否已经有词歌曲，如果有的话则不上传本地文件，而是使用云音乐自己的云端文件。这就造成一个很尴尬的局面：自己上传一个专辑（此专辑在云音乐上被下架），但是其中有一首歌同样被收录在另一个专辑里，而这另一个专辑没有被下架。那么云音乐就不会上传本地的这首歌曲，而是直接使用另一个专辑里的同一首歌曲。比如，S.H.E的Play专辑里有首歌叫“再别康桥”。Play专辑在云音乐上被下架，但是云音乐里没有下架的S.H.E的另一个专辑“渔人码头演唱会”里同样收录了“再别康桥”。那么当用户上传Play专辑里的曲目时，其他歌曲的专辑信息会显示Play，但是“再别康桥”就会显示成“渔人码头演唱会”（因为并未上传本地的“再别康桥”而是使用了云音乐自己的文件)。这对强迫症患者来说实在太难受了。

#### 重大不足三：上传专辑的歌曲顺序与实际顺序相反

云音乐直接忽略了专辑里歌曲的曲目序号，完全按照歌曲上传的先后顺序排列曲目。而且奇怪的是，本来按照顺序1-10放置歌曲的文件夹，上传给云音乐时，它自动从10-0排列。所以所有专辑里的歌曲上传后默认顺序都是反序。必须自己新建歌单后逐个调整顺序。同样，对强迫症患者来说特别难受。

---

## Microsoft Groove

### 支持平台

Groove也是几乎全平台支持：首先win10操作系统自带Groove应用，Android、IOS上也都有Groove应用，同样也有网页版，唯独缺少Mac客户端（但是用OSX的人显然可以访问网页端)。

### 使用方法

在win10下把mp3文件直接放置在Onedrive/音乐 (中文系统) 或者 Onedrive/Music (英文系统)里面。可以在这音乐文件夹下新建文件夹创建你想要的目录结构。Onedrive会自动把文件同步到微软服务器。识别歌曲的时候不是根据目录结构分类，而完全是根据歌手、专辑等信息分类。

### 优点

* 严格上传用户的文件，不会转码、不会因为云端已有类似文件而忽略上传的本地文件

* 稳定，极少出现上传失败等问题（反正我从没遇到过）

* 不存在因为IP限制而无法访问云端文件的问题

### 不足

* 用流量的话初始速度较慢，偶尔有卡顿现象

* 在本地修改文件信息（繁体改简体）后，云端文件不会变。(当然本地删除文件后云端就肯定也删了。)

* Onedrive容量较低

* `手机客户端`直接播放音乐文件后不会保留缓存，下次播放会重新消耗流量。当然可以选择先下载下来，再播放。

* `手机客户端`播放歌曲时不能调整进度(快进快退)

上述不足中的最后两点让我非常想吐槽一下微软的产品设计。虽然说streaming，虽说可以先下载再播放，但是也别连缓存都懒得设计啊。毕竟想听歌的时候谁都懒得先点“下载”再去播放的。不过我认为这些都是小问题。

